⤷INT: É usado para receber um número inteiro (sem vírgula).
ex:

(nome da variável) (vai receber) (um número inteiro) (leia)

a =  int(input('Digite um número: '))
b = int(input('Digite um número: '))
c = a + b
print(c)





⤷STR: É uma sequência de caracteres imutáveis. Um texto.

(nome da variável) (vai receber) (um texto) (leia) 

a = str(input('Escreva seu nome: '))
print(a)




⤷FLOAT: É um número flutuante, ou seja um número quebrado (com vírgula).
OBS: O PYTHON NÃO RECEBE VÍRGULA, APENAS PONTO.

ex: 

(nome da variável) (vai receber) (um número flutuante) (leia)

a = int(input('Digite um inteiro: '))
b = float(input('Digite um flutuante '))
c = a + b
print(c)




⤷BOOL: É um tipo de verificação de verdadeiro (true) ou falso (false). Geralmente usado na verificação de expressões racionais e logicas. 

ex: 

a = 10>15
print(a)

O retorno vai ser negativo (false).

ex: 
b = 10<15
print(b)
O retorno vai ser verdadeiro (true).

Verificando se uma variável tipo str é verdadeira.
ex:

mes = 'Fevereiro'
print(bool(mes))

O retorno vai ser verdadeira porque toda string que tem um valor é verdadeiro.

vazio = input()
print(bool(vazio))

O retorno vai ser falso porque toda string vazia é falso .